### 2018-06-04 chap-consistentie/chap-consistentie.tex
spelling corrections

\chapter{Controleren van consistentie}\label{sec:consistentie}
\todo{wat is precies mijn eigen werk}
In dit hoofdstuk treden we meer in detail over hoe we klassediagrammen voorstellen in FO($\cdot$). Daarvoor willen we een specifieke vorm van logische theorie automatisch laten genereren. In deze theorie\"en staan \textbf{objecten} centraal. Deze objecten zijn instanties van een klasse die voorkomt in het beschouwde diagram, hebben exact de attributen en operaties van die klasse en maken deel uit van exact die relaties die het diagram voorschrijft voor die klasse.

@@

\section{Voorstellen van attributen}
Voor elk attribuut voegen we een binair predicaat toe waarvan de naam beantwoordt aan het patroon: \textit{Klassenaamattribuutnaam}. Voor klasse \textit{Character} en attribuut \textit{name} resulteert dit dus in het predicaat \textit{Charactername$\backslash2$}. Het eerste argument van dit predicaat is een \textit{Character}. Het type van het tweede argument hangt af van wat er in het diagram staat: Als het een primitief type is zoals \textit{string} of \textit{int}, zal dat ook het type zijn van het tweede predicaat; in het andere geval is het type van het tweede argument het overeenkomstig logisch type voor die klasse. Op deze manier wordt afgedwongen dat elk argument van het predicaat van het juiste type is.
De signatuur van \textit{Charactername$\backslash2$} is daarom \textit{Charactername(Character, string)}.
Voor elk attribuut wordt ook een regel omtrent multipliciteit afgeleid. Zij \textit{lowerBound} de ondergrens en \textit{upperBound} de bovengrens. Dan is de meest algemene vorm van deze regel als volgt:

@@

Voor \textit{Charactername$\backslash2$} wordt daarom afgeleid:

@@

\section{Voorstellen van operaties}
Voor elke operatie voegen we een predicaat toe dat beantwoordt aan volgend patroon: \textit{Klassenaamoperatienaam$\backslash(m+2)$}, waarbij $m$ het aantal argumenten dat als invoer wordt meegegeven aan de operatie. De signatuur ziet eruit als \\ \textit{$Klasseoperatienaam(o,p_1,\ldots,p_m,r)$}, waarbij \textit{o} het object van het logisch type overeenkomstig de klasse waarvan de operatie deel is, \textit{$p_1$} \ldots \textit{$p_m$} de argumenten en \textit{r} het resultaat van de oproep van de operatie op het object \textit{o} met de gegeven argumenten. Indien er geen argumenten zijn, ziet de signatuur eruit als \textit{Klassenaamoperatienaam(o,r)}. Voor \textit{determineDamageWeaponFrom(Weapon)} van \textit{Character} wordt dit dus \textit{CharacterdetermineDamageFrom(Character,Weapon,int)}.

@@

\section{Voorstellen van associaties}
\todo{forward slash voor ariteit ipv backslash}Voor elke associatie voegen we een predicaat toe dat beantwoordt aan volgend patroon: \textit{$ClassOneand\ldots{}andClassM\backslash{m}$}, waarbij \textit{m} de ariteit van de associatie. Voor de associatie tussen \textit{Inventory} en \textit{Item} wordt dit dus \textit{InventoryandItem(Inventory,Item)}.

@@

	Voor \textit{InventoryandItem$\backslash{}2$} worden de volgende regels afgeleid:

>>>>

\chapter{Controleren van consistentie}\label{sec:consistentie}
In dit hoofdstuk treden we meer in detail over hoe we klassediagrammen voorstellen in FO($\cdot$). Daarvoor willen we een specifieke vorm van logische theorie automatisch laten genereren. In deze theorie\"en staan \textbf{objecten} centraal. Deze objecten zijn instanties van een klasse die voorkomt in het beschouwde diagram, hebben exact de attributen en operaties van die klasse en maken deel uit van exact die relaties die het diagram voorschrijft voor die klasse.

@@

\section{Voorstellen van attributen}
Voor elk attribuut voegen we een binair predicaat toe waarvan de naam beantwoordt aan het patroon: \textit{Klassenaamattribuutnaam}. Voor klasse \textit{Character} en attribuut \textit{name} resulteert dit dus in het predicaat \textit{Charactername/2}. Het eerste argument van dit predicaat is een \textit{Character}. Het type van het tweede argument hangt af van wat er in het diagram staat: Als het een primitief type is zoals \textit{string} of \textit{int}, zal dat ook het type zijn van het tweede predicaat; in het andere geval is het type van het tweede argument het overeenkomstig logisch type voor die klasse. Op deze manier wordt afgedwongen dat elk argument van het predicaat van het juiste type is.
De signatuur van \textit{Charactername/2} is daarom \textit{Charactername(Character, string)}.
Voor elk attribuut wordt ook een regel omtrent multipliciteit afgeleid. Zij \textit{lowerBound} de ondergrens en \textit{upperBound} de bovengrens. Dan is de meest algemene vorm van deze regel als volgt:

@@

Voor \textit{Charactername/2} wordt daarom afgeleid:

@@

\section{Voorstellen van operaties}
Voor elke operatie voegen we een predicaat toe dat beantwoordt aan volgend patroon: \textit{Klassenaamoperatienaam/(m+2)}, waarbij $m$ het aantal argumenten dat als invoer wordt meegegeven aan de operatie. De signatuur ziet eruit als \\ \textit{$Klasseoperatienaam(o,p_1,\ldots,p_m,r)$}, waarbij \textit{o} het object van het logisch type overeenkomstig de klasse waarvan de operatie deel is, \textit{$p_1$} \ldots \textit{$p_m$} de argumenten en \textit{r} het resultaat van de oproep van de operatie op het object \textit{o} met de gegeven argumenten. Indien er geen argumenten zijn, ziet de signatuur eruit als \textit{Klassenaamoperatienaam(o,r)}. Voor \textit{determineDamageWeaponFrom(Weapon)} van \textit{Character} wordt dit dus \textit{CharacterdetermineDamageFrom(Character,Weapon,int)}.

@@

\section{Voorstellen van associaties}
Voor elke associatie voegen we een predicaat toe dat beantwoordt aan volgend patroon: \textit{$ClassOneand\ldots{}andClassM/m$}, waarbij \textit{m} de ariteit van de associatie. Voor de associatie tussen \textit{Inventory} en \textit{Item} wordt dit dus \textit{InventoryandItem(Inventory,Item)}.

@@

	Voor \textit{InventoryandItem/2} worden de volgende regels afgeleid:

### 2018-06-04 chap-evaluatie/chap-evaluatie.tex
spelling corrections

\begin{itemize}
	\item Hoe gemakkelijk het is om tot een ontwerp te komen.
	\item Of we het spel kunnen spelen met de uitvoertheorie.
	\item Of we bepaalde gewenste eigenschappen kunnen verifi\"eren.
	\item Performantie: tijd- en geheugengebruik, deze laatste in de vorm van de grootte van de \textit{grounding}\cite{DeCatBroes2014PLaa}. We zetten in onze IDP-bestanden \textit{stdoptions.verbosity.groundingstats} op 1 om IDP deze statistieken zelf te laten rapporteren.
\end{itemize}

@@

%\begin{landscape}
%	\newpage
%	\thispagestyle{plain}
%	\begin{figure}-
%		\centering
%		\includegraphics[width=0.4\textwidth]{chap-evaluatie/play.png}
%		\caption{Sequentiediagram voor play()}
%		\label{fig:nim-play}
%	\end{figure}
%	\begin{figure}
%		\includegraphics[width=0.75\textwidth]{chap-evaluatie/allHeapsEmpty.png}
%		\caption{Sequentiediagram voor allHeapsEmpty()}
%		\label{fig:nim-allHeapsEMpty}
%	\end{figure}
%\end{landscape}
\begin{landscape}
	\newpage
	\thispagestyle{empty}
	\begin{figure}
		\vspace*{-2cm}
		\begin{subfigure}{\textwidth}
			\includegraphics[width=0.9\textwidth]{chap-evaluatie/play.png}
			\caption{Sequentiediagram voor \textit{play(boolean)}}
			\label{fig:nim-play}
		\end{subfigure}%
		\begin{subfigure}{\textwidth}
			\includegraphics[width=0.8\textwidth]{chap-evaluatie/allHeapsEmpty.png}
			\caption{Sequentiediagram voor \textit{allHeapsEmpty()}}
			\label{fig:nim-allHeapsEmpty}
		\end{subfigure}
		\caption{Sequentiediagrammen voor \textit{play(boolean)} en \textit{allHeapsEmpty()}}
		\label{fig:nim-play-ahe}
	\end{figure}
\end{landscape}
\begin{landscape}
	\newpage
	\thispagestyle{empty}

@@

\begin{enumerate}
	\item Simulatie van het verloop van een spel met twee stapels, waarvan \'e\'en twee objecten heeft en de andere drie, door middel van progressie\"inferentie.
	\item Verificatie van de correctheid van het diagram voor \textit{isEmpty}
	\item Verificatie van de correctheid van het diagram voor \textit{allHeapsEmpty} 
\end{enumerate}

@@

Met de machine die ons ter beschikking stond konden we niet controleren op welke manieren het spel kan verlopen die ertoe leiden dat een bepaalde speler wint beginnend van een bepaald scenario omwille van een tekort aan geheugen.

>>>>

\begin{itemize}
	\item Hoe gemakkelijk het is om tot een ontwerp te komen.
	\item Of we het spel kunnen spelen met de uitvoertheorie.
	\item Of we bepaalde gewenste eigenschappen kunnen verifi\"eren.
	\item Performantie: Tijd- en geheugengebruik, deze laatste in de vorm van de grootte van de \textit{grounding}\cite{DeCatBroes2014PLaa}. We zetten in onze IDP-bestanden \textit{stdoptions.verbosity.groundingstats} op 1 om IDP deze statistieken zelf te laten rapporteren.
\end{itemize}

@@

%\begin{landscape}
%	\newpage
%	\thispagestyle{plain}
%	\begin{figure}-
%		\centering
%		\includegraphics[width=0.4\textwidth]{chap-evaluatie/play.png}
%		\caption{Sequentiediagram voor play()}
%		\label{fig:nim-play}
%	\end{figure}
%	\begin{figure}
%		\includegraphics[width=0.75\textwidth]{chap-evaluatie/allHeapsEmpty.png}
%		\caption{Sequentiediagram voor allHeapsEmpty()}
%		\label{fig:nim-allHeapsEMpty}
%	\end{figure}
%\end{landscape}
\begin{landscape}
	\newpage
	\thispagestyle{empty}
	\begin{figure}
		%\vspace*{-0.5cm}
		\begin{subfigure}{\textwidth}
			\includegraphics[width=0.8\textwidth]{chap-evaluatie/play.png}
			\caption{Sequentiediagram voor \textit{play(boolean)}}
			\label{fig:nim-play}
		\end{subfigure}%
		\begin{subfigure}{\textwidth}
			\includegraphics[width=0.8\textwidth]{chap-evaluatie/allHeapsEmpty.png}
			\caption{Sequentiediagram voor \textit{allHeapsEmpty()}}
			\label{fig:nim-allHeapsEmpty}
		\end{subfigure}
		\caption{Sequentiediagrammen voor \textit{play(boolean)} en \textit{allHeapsEmpty()}}
		\label{fig:nim-play-ahe}
	\end{figure}
\end{landscape}
\begin{landscape}
	\newpage
	\thispagestyle{empty}

@@

\begin{enumerate}
	\item Simulatie van het verloop van een spel met twee stapels, waarvan \'e\'en twee objecten heeft en de andere drie, door middel van progressie\"inferentie.
	\item Verificatie van de correctheid van het diagram voor \textit{isEmpty}.
	\item Verificatie van de correctheid van het diagram voor \textit{allHeapsEmpty}. 
\end{enumerate}

@@

Met de machine die ons ter beschikking stond konden we omwille van een tekort aan geheugen niet controleren welke uitvoerpaden er bestaan die ertoe leiden dat een bepaalde speler wint beginnend van een bepaald scenario.

### 2018-06-04 chap-gedrag/chap-gedrag.tex
spelling corrections

\section{De keuze voor lineaire tijdscalculus}
UML-diagrammen schrijven mogelijke toestanden van, en acties, op softwaresystemen voor. Die systemen kunnen van toestand veranderen tussen tijdstappen. Sequentiediagrammen zijn een manier om te beschrijven hoe zulke veranderingen teweeggebracht kunnen worden. Tijdens de uitvoering van een sequentiediagram mag het systeem enkel veranderen zoals beschreven door de huidige actie. Daarom hebben we een mechanisme nodig binnen FO($\cdot$) dat dynamische systemen en acties op deze kan beschrijven. Tegelijk moet dat mechanisme garanderen dat eigenschappen van het systeem die niet worden be\"invloed door de huidige beschouwde actie van het sequentiediagram niet veranderen. Lineaire tijdscalculus\cite{BogaertsBart2014Sdsu}, oftewel LTC, voldoet aan deze voorwaarden. Daarom zullen we om sequentiediagrammen uitvoerbaar te maken binnen FO($\cdot$) het generatieproces voor het vocabularium en de theorie dat we bekomen zijn in hoofdstuk \ref{sec:consistentie} uitbreiden volgens de principes van LTC. Dit betekent dat we de predicaten voor operaties die voorheen gegenereerd werden in hoofdstuk \ref{sec:consistentie} achterwege laten.

@@

Merk op in stap 3 dat \textit{laatsteBericht} later wordt gemapt naar een mapping van berichten naar de voorwaarde waaronder naar die berichten wordt gesprongen vanaf \textit{laatsteBericht}.
Algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} gebruikt eerst algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} of het laatste bericht van het fragment rechtstreeks deel is ervan. Zoniet, gaat het algoritme voort met de kinderen van het fragment. Zoja, controleren we of het fragment een ouder heeft. Als dat zo is, dan kan het zijn dat die ouder een bericht heeft dat in het diagram meteen na het laatste bericht van het fragment komt en dat het uitvoerpad dus mogelijk naar dat bericht springt. Als dat bericht rechtstreeks deel is van de ouder, dan wordt genoteerd dat de uitvoering vanaf het laatste bericht springt naar dat bericht en gaat het algoritme verder vanaf stap 31 (door ruimtegebrek is deze mogelijkheid niet neergeschreven in deze weergave van algoritme \ref{alg:calcExitForMessages}). Als het bericht in de plaats deel is van een kind van de ouder, haalt het algoritme het fragment op waarvan dat bericht rechtstreeks deel is, klimt het naar boven in de boom tot het een kind van de ouder tegenkomt, bundelt opeenvolgende lussen als dat kind een lusfragment is (en ook het fragment na die lussen, als er \'e\'en bestaat) en roept dan algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op op alle gebundelde fragmenten. In de uitvoer wordt dan genoteerd dat het uitvoerpad kan springen naar de berichten die deel zijn van de uitvoer van algoritme \ref{alg:transition-to-frag}. Als op het laatste lusfragment een bericht volgt in plaats van een ander type fragment, noteren we dat naar dat bericht kan worden gesprongen (deze mogelijkheid staat niet in het algoritme door ruimtegebrek). Het algoritme gaat verder met de kinderen van het oorspronkelijk fragment.

@@

\begin{itemize}
	\item Er wordt een logisch symbool voorzien voor elke variabele in een sequentiediagram. De naam van dat logisch symbool is gebaseerd op de naam van de variabele, en daarom moeten alle variabelen over alle diagrammen heen een unieke naam hebben. De naam van het diagram waarin de variabele voorkomt kan dienen als prefix om de naam van de variabele toch uniek te maken zonder dat tussenkomst van de ontwerper nodig is, maar door tijdsgebrek is dit niet ge\"implementeerd.
	\item Het type van een variabele kan niet veranderen over instructies heen. Ofwel komt een variabele overeen met een levenslijn en wordt het type dus bepaald door de levenslijn, ofwel wordt het type bepaald door de instructie die de variabele instantieert.
	\item Een variabele kan geen verzameling voorstellen
	\item Per instructie kan maar \'e\'en associatielink tegelijkertijd genavigeerd worden. Beschouw het voorbeelddiagram van figuur \ref{fig:diagram-voorbeeld}. Als variabele \textit{x} een object van klasse \textit{Item} is, dan zal een oproep van \textit{getInventory()} op \textit{x} een object van klasse \textit{Inventory} opleveren (mocht die associatie zijn ingevuld voor \textit{x}), maar is \textit{getInventory().getCharacter} geen geldige instructie.
	\item Er mogen geen aanpassingen worden aangebracht aan de associatiestructuur voor een model van een klassediagram. Voor een \textit{Character}---\textit{Inventory}-paar geldt bijvoorbeeld dat die verbinding niet verbroken kan worden en dat geen van beide kanten vervangen mag worden door een andere instantie van de respectievelijke klasse. Aangezien associaties van meervoudige multipliciteit als lijsten worden ge\"implementeerd, betekent dit ook dat men geen elementen kan toevoegen aan of verwijderen uit een lijst.
	\item Men kan geen nieuwe objecten instanti\"eren.
	\item Er zijn geen bewerkingen op booleaanse waarden behalve de NOT-functie, die men kan oproepen als \textit{flipBool(boolean)}.
	\item UML legt op dat men voor beide takken van een alt-fragment de voorwaarde voor de uitvoering die tak moet specificeren. Ook hier wordt verwacht dat de ontwerper dit telkens doet.
	\item Als een diagram een uitvoer heeft, dan mag de instructie die bepaalt welke variabele als uitvoer wordt gebruikt geen onderdeel zijn van een gecombineerd fragment.
	\item In een fragmentvoorwaarde of een oproep gebeuren er voor de gebruikte waardes geen evaluatie tenzij om de waarde van een variabele op te halen. \textit{call(1 + 2)} en \textit{call(var1 + var2)} worden bijvoorbeeld niet correct vertaald, maar \textit{call(3)} en \textit{call(var1)} wel.
\end{itemize}

@@

Voorheen kon een variabele maar \'e\'en object of waarde van een primitief type voorstellen. Nu laten we toe dat een variabele een verzameling kan voorstellen. In een sequentiediagram wordt dit voorgesteld als een multi-object zoals in figuur \ref{fig:multi-object}. In de theorie behouden voor namen het patroon $<variabelenaam>T/3$.

>>>>

\section{De keuze voor lineaire tijdscalculus}
UML-diagrammen schrijven mogelijke toestanden van, en acties, op softwaresystemen voor. Die systemen kunnen van toestand veranderen tussen tijdstappen. Sequentiediagrammen zijn een manier om te beschrijven hoe zulke veranderingen teweeggebracht kunnen worden. Tijdens de uitvoering van een sequentiediagram mag het systeem enkel veranderen zoals beschreven door de huidige actie. Daarom hebben we een mechanisme nodig binnen FO($\cdot$) dat dynamische systemen en bewerkingen erop kan beschrijven. Tegelijk moet dat mechanisme garanderen dat eigenschappen van het systeem die niet worden be\"invloed door de huidige beschouwde actie van het sequentiediagram niet veranderen. Lineaire tijdscalculus\cite{BogaertsBart2014Sdsu}, oftewel LTC, voldoet aan deze voorwaarden. Daarom zullen we om sequentiediagrammen uitvoerbaar te maken binnen FO($\cdot$) het generatieproces voor het vocabularium en de theorie die we bekomen hebben in hoofdstuk \ref{sec:consistentie} uitbreiden volgens de principes van LTC. Dit betekent dat we de predicaten voor operaties die voorheen gegenereerd werden in hoofdstuk \ref{sec:consistentie} achterwege laten.

@@

Merk op in stap 3 dat \textit{laatsteBericht} later wordt gemapt naar een mapping van berichten naar de voorwaarde waaronder naar die berichten wordt gesprongen vanaf \textit{laatsteBericht}.
Algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} gebruikt eerst algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} om te bepalen of het laatste bericht van het fragment rechtstreeks deel is ervan. Zoniet, gaat het algoritme voort met de kinderen van het fragment. Zoja, controleren we of het fragment een ouder heeft. Als dat zo is, dan kan het zijn dat die ouder een bericht heeft dat in het diagram meteen na het laatste bericht van het fragment komt en dat het uitvoerpad dus mogelijk naar dat bericht springt. Als dat bericht rechtstreeks deel is van de ouder, dan wordt genoteerd dat de uitvoering vanaf het laatste bericht springt naar dat bericht en gaat het algoritme verder vanaf stap 31 (door ruimtegebrek is deze mogelijkheid niet neergeschreven in deze weergave van algoritme \ref{alg:calcExitForMessages}). Als het bericht in de plaats deel is van een kind van de ouder, haalt het algoritme het fragment op waarvan dat bericht rechtstreeks deel is, klimt het naar boven in de boom tot het een kind van de ouder tegenkomt, bundelt opeenvolgende lussen als dat kind een lusfragment is (en ook het fragment na die lussen, als er \'e\'en bestaat) en roept dan algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op op alle gebundelde fragmenten. In de uitvoer wordt dan genoteerd dat het uitvoerpad kan springen naar de berichten die deel zijn van de uitvoer van algoritme \ref{alg:transition-to-frag}. Als op het laatste lusfragment een bericht volgt in plaats van een ander type fragment, noteren we dat naar dat bericht kan worden gesprongen (deze mogelijkheid staat niet in het algoritme door ruimtegebrek). Het algoritme gaat verder met de kinderen van het oorspronkelijk fragment.

@@

\begin{itemize}
	\item Er wordt een logisch symbool voorzien voor elke variabele in een sequentiediagram. De naam van dat logisch symbool is gebaseerd op de naam van de variabele, en daarom moeten alle variabelen over alle diagrammen heen een unieke naam hebben. De naam van het diagram waarin de variabele voorkomt kan dienen als prefix om de naam van de variabele toch uniek te maken zonder dat tussenkomst van de ontwerper nodig is. Door tijdsgebrek is dit echter niet ge\"implementeerd.
	\item Het type van een variabele kan niet veranderen over instructies heen. Ofwel komt een variabele overeen met een levenslijn en wordt het type dus bepaald door de levenslijn, ofwel wordt het type bepaald door de instructie die de variabele instantieert.
	\item Een variabele kan geen verzameling voorstellen.
	\item Per instructie kan maar \'e\'en associatielink tegelijkertijd genavigeerd worden. Beschouw het voorbeelddiagram van figuur \ref{fig:diagram-voorbeeld}. Als variabele \textit{x} een object van klasse \textit{Item} is, dan zal een oproep van \textit{getInventory()} op \textit{x} een object van klasse \textit{Inventory} opleveren (mocht die associatie zijn ingevuld voor \textit{x}), maar is \textit{getInventory().getCharacter} geen geldige instructie.
	\item Er mogen geen aanpassingen worden aangebracht aan de associatiestructuur voor een model van een klassediagram. Voor een \textit{Character}---\textit{Inventory}-paar geldt bijvoorbeeld dat die verbinding niet verbroken kan worden en dat geen van beide kanten vervangen mag worden door een andere instantie van de respectievelijke klasse. Aangezien associaties van meervoudige multipliciteit als lijsten worden ge\"implementeerd, betekent dit ook dat men geen elementen kan toevoegen aan of verwijderen uit een lijst.
	\item Men kan geen nieuwe objecten instanti\"eren.
	\item Er zijn geen bewerkingen op booleaanse waarden behalve de NOT-functie, die men kan oproepen als \textit{flipBool(boolean)}.
	\item UML legt op dat men voor beide takken van een alt-fragment de voorwaarde voor de uitvoering die tak moet specificeren. Ook hier wordt verwacht dat de ontwerper dit telkens doet.
	\item Als een diagram een uitvoer heeft, dan mag de instructie die bepaalt welke variabele als uitvoer wordt gebruikt geen onderdeel zijn van een gecombineerd fragment.
	\item In een fragmentvoorwaarde of een oproep gebeurt er voor de gebruikte waardes geen evaluatie tenzij om de waarde van een variabele op te halen. \textit{call(1 + 2)} en \textit{call(var1 + var2)} worden bijvoorbeeld niet correct vertaald, maar \textit{call(3)} en \textit{call(var1)} wel.
\end{itemize}

@@

Voorheen kon een variabele maar \'e\'en object of waarde van een primitief type voorstellen. Nu laten we toe dat een variabele een verzameling kan voorstellen. In een sequentiediagram wordt dit voorgesteld als een multi-object zoals in figuur \ref{fig:multi-object}. In de theorie behouden we voor namen het patroon $<variabelenaam>T/3$.

### 2018-06-04 chap-kwaliteitsgebrek/chap-kwaliteitsgebrek.tex
spelling corrections

\begin{itemize}
	\item \textbf{\textit{BiAssoc(ClassObject,ClassObject)}}: drukt uit dat er een binaire associatie bestaat tussen de twee klasses.
	\item \textbf{\textit{BiAssocLow(ClassObject,ClassObject,ClassObject,nat)}}: voor \textit{BiAssocLow(x,y,x,n1)} geldt dat voor de binaire associatie tussen klasse \textit{x} en klasse \textit{y} de ondergrens voor de multipliciteit aan de \textit{x}-kant gelijk is aan \textit{n1}; een gelijkaardige interpretatie geldt voor \textit{BiAssocLow(x,y,y,n2)}.
	\item \textbf{\textit{BiAssocHigh(ClassObject,ClassObject,ClassObject,nat)}}: gelijkaardig aan \textit{BiAssocLow$\backslash4$}, maar dan voor de bovengrens van de multipliciteit.
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
	\item \textbf{\textit{BiAssoc(ClassObject,ClassObject)}}: drukt uit dat er een binaire associatie bestaat tussen de twee klasses.
	\item \textbf{\textit{BiAssocLow(ClassObject,ClassObject,ClassObject,nat)}}: voor \textit{BiAssocLow(x,y,x,n1)} geldt dat voor de binaire associatie tussen klasse \textit{x} en klasse \textit{y} de ondergrens voor de multipliciteit aan de \textit{x}-kant gelijk is aan \textit{n1}; een gelijkaardige interpretatie geldt voor \textit{BiAssocLow(x,y,y,n2)}.
	\item \textbf{\textit{BiAssocHigh(ClassObject,ClassObject,ClassObject,nat)}}: gelijkaardig aan \textit{BiAssocLow/4}, maar dan voor de bovengrens van de multipliciteit.
\end{itemize}

### 2018-06-04 chap-literatuur/chap-literatuur.tex
spelling corrections

De paper stelt een aantal redeneertaken voor die mogelijk zouden moeten zijn voor deze modelleringsmethode. Allereerst is er controle op consistentie van het gehele diagram, wat wil zeggen of er minstens \'e\'en model bestaat van het diagram waarvan de interpretatie voor minstens \'e\'en klasse een object bevat. Verder is er klasseconsistentie, namelijk of voor een klasse een model bestaat waarvoor de interpretatie van die klasse niet leeg is; klassesubsumptie, wat betekent dat het diagram impliceert dat de ene klasse een subklasse is van een andere klasse; klasse\"equivalentie, wat betekent het diagram oplegt dat voor twee klasses de interpretatie dezelfde is in alle modellen en dat \'e\'en van die klasses dus uit het diagram kan worden gehaald; en het detecteren van eigenschappen van klasses en associaties die maken dat bepaalde gespecificeerde multipliciteiten en typering in het diagram eigenlijk strenger zijn dan expliciet neergeschreven in het diagram.

>>>>

De paper stelt een aantal redeneertaken voor die mogelijk zouden moeten zijn voor deze modelleringsmethode. Allereerst is er controle op consistentie van het gehele diagram, wat wil zeggen of er minstens \'e\'en model bestaat van het diagram waarvan de interpretatie voor minstens \'e\'en klasse een object bevat. Verder is er klasseconsistentie, namelijk of voor een klasse een model bestaat waarvoor de interpretatie van die klasse niet leeg is; klassesubsumptie, wat betekent dat het diagram impliceert dat de ene klasse een subklasse is van een andere klasse; klasse\"equivalentie, wat betekent dat het diagram oplegt dat voor twee klasses de interpretatie gelijk is in alle modellen en dat \'e\'en van die klasses dus verwijderd kan worden uit het diagram; en het detecteren van eigenschappen van klasses en associaties die ervoor zorgen dat bepaalde gespecificeerde multipliciteiten en typering in het diagram eigenlijk strenger zijn dan expliciet neergeschreven in het diagram.
